（根据阅文集团小说作品《永生》改编） -> DIADAPTASI DARI NOVEL "IMMORTALITY"
KARYA CHINA LITERATURE
（作者 梦入神机） -> PENULIS: MENGRU SHENJI
唯有实力才是永恒 -> Hanya kekuatan yang abadi.
唯有追番 -> Hanya dengan "mengikuti",
kita bisa memahami keabadian.
方可领悟永生 -> tidak ada kecocokan
（第六集） -> EPISODE 6
石龙子回报 -> Shilongzi melaporkan bahwa iblis-iblis
近期天魔异动有些频繁 -> sering melakukan pergerakan
akhir-akhir ini.
所幸其规模 -> Untungnya, mereka belum cukup kuat
还不足以对即将到来的神魔大战 -> untuk mengganggu perang makhluk abadi
melawan iblis yang akan tiba.
产生影响 -> tidak ada kecocokan
听说他在此次调查中 -> Katanya, saat sedang investigasi,
被太一门找了些麻烦 -> dia terkena masalah dengan Sekte Taiyi.
太一门的确是动机不纯 -> Sekte Taiyi memang punya niat busuk
有意在挑起争端 -> sepertinya mau memancing keributan.
但到目前为止 -> Tapi untuk sekarang,
这些麻烦暂且不必在意 -> masalah ini bisa dikesampingkan dulu.
真正令人不安的 -> Yang benar-benar membuat resah
是南海 -> adalah Laut Selatan.
这长老之位真是越来越难坐了 -> Posisi sepuh makin sulit
大事小事都要我听 -> Aku harus dengarkan semua masalah,
besar dan kecil,
听了就得想 -> tidak ada kecocokan
想了便需做 -> Begitu aku berpikir, aku harus bertindak.
到头还是在替你这甩手掌柜担因果 -> Akhirnya, aku yang tanggung akibatnya
gara-gara kau
天降孤星一事太过诡异 -> Bintang jatuh yang sendirian itu
aneh sekali.
即便以我的能力都无法窥其究竟 -> Bahkan dengan kemampuanku,
aku tidak bisa menembusnya.
只怕这份因果牵扯的不止是我们 -> Sepertinya masalah ini
tidak hanya melibatkan kita,
而是整个玄黄世界 -> tapi juga seluruh Dunia Xuanhuang.
看不懂的 -> Yang tidak kita mengerti itu
biasanya yang paling seram.
往往最是可怕 -> tidak ada kecocokan
是啊 -> Benar.
或许传说中的天劫确有其事 -> Mungkin malapetaka legendaris itu
memang sungguhan.
而我们 -> Kita tidak tahu apa-apa tentang itu.
却还对其一无所知 -> tidak ada kecocokan
这是 -> Apa ini?
阴阳逆转 -> Yin dan Yang terbalik.
倒悬洞天 -> Ini gua terbalik.
没有法力支撑 -> Tanpa dukungan kekuatan super,
这些石头却能自然悬浮 -> batu-batu ini bisa mengambang secara alami.
以南海一众散修的实力 -> Para kultivator individu di Laut Selatan
怎么可能设下 -> tidak mungkin bisa membuat
formasi mekanisme sekuat ini.
出如此厉害的机关阵法 -> tidak ada kecocokan
不好 -> Gawat.
是音波冲击 -> Itu serangan sonik.
好像还有后招 -> Sepertinya masih ada lagi yang akan datang.
糟了 -> Hei, hati-hati dengan batu-batu mengambang
di sekitar kita.
小心周围浮石 -> tidak ada kecocokan
什么 -> Apa?
不对 -> Tidak, pola formasi magis ini tidak biasa.
这法阵的阵脉不同寻常 -> tidak ada kecocokan
周流三界 -> Berputar melalui tiga alam,
百关通津 -> menyambungkan semua jalur,
灵光水摄 -> menangkap cahaya spiritual dan air,
lalu menunjukkan bentuknya.
昭显其形 -> tidak ada kecocokan
这些石头是磁石 -> Batu-batu ini magnetit.
快弃剑 -> Cepat buang pedangmu.
这些石头都由那鬼面阵眼操控 -> Batu-batu ini dikontrol
它们能将金属兵刃同化为 -> Ia bisa menyerap
senjata logam ke formasi
阵法的一部分 -> tidak ada kecocokan
反过来攻击我们 -> tidak ada kecocokan
你顶住 -> Coba tahan.
我来对付它 -> Biar aku yang urus.
这不是月儿的法器么 -> Bukankah itu instrumen magis Yue'er?
为何在你手中 -> Kenapa bisa ada di tanganmu?
又不是我抢的 -> Aku tidak mencurinya.
是她自己要教我乐曲 -> Dia ingin mengajariku musik.
身为魔族 -> Sebagai iblis, kau mengerti musik?
你竟通晓乐理 -> tidak ada kecocokan
快离开这儿 -> Ayo, kita keluar dari sini!
这些浮石要塌了 -> Batu-batu mengambang ini akan runtuh.
阎 -> Yan, apa kekuatan Raja Ular Air Hitam
sudah habis?
黑水王蛇的法力吸干没有 -> tidak ada kecocokan
我感觉身体要爆了 -> Aku merasa tubuhku akan meledak.
黑水王蛇法力雄浑 -> Kekuatan Raja Ular Air Hitam sangat besar.
现在只吸收了一半 -> Kau baru menyerap setengahnya sejauh ini.
移花接木之术凶险无比 -> Teknik Transplantasi sangat berbahaya
而且只适合前期奠基 -> dan hanya cocok untuk tahap dasar.
像这种快速提高的机会 -> tidak ada kecocokan
不会有下一次了 -> tak akan datang lagi.
你 要放弃吗 -> tidak ada kecocokan
富贵险中求 -> Keberuntungan berpihak pada yang berani.
既然已经冒险 -> Karena aku sudah mengambil risiko,
那 就做到极致 -> tidak ada kecocokan
这种法力波动 -> Fluktuasi kekuatan super ini jauh
已经远远超出真气境 -> melebihi tingkat Energi Sejati.
怎么可能 -> Bagaimana mungkin?
就算是神通三重元罡境 -> Bahkan seseorang di tingkat Energi Kokoh
也未必有如此强横的力量 -> mungkin tidak memiliki kekuatan
yang begitu hebat.
他难道 -> Apa dia langsung memasukkan
Raja Ular ke dalam tubuhnya?
已经将王蛇直接炼化入体了 -> tidak ada kecocokan
我从未见过这种炼化方法 -> Aku belum pernah lihat
metode pemurnian seperti itu.
但我看这种方法凶险无比 -> Tapi kurasa metode ini sangat berbahaya.
一不小心就会爆体而亡 -> Satu kesalahan saja, dia bisa meledak.
罢了 -> Baiklah.
只能希望他有把握 -> Mari kita berharap
dia tahu apa yang dia lakukan
千万不要走火入魔 -> dan tidak jatuh ke Penyimpangan Qi.
姗姗来迟 -> Kau terlambat.
莫非路上遇到什么麻烦了 -> Apa kau menemui masalah di jalan?
多谢岛主挂怀 -> Terima kasih atas perhatianmu.
这绝命岛周遭布满阵法 -> Di sekitar Pulau Malapetaka
处处严防死守 -> dijaga ketat oleh formasi.
若非岛主传送符咒助我穿行法阵 -> Tanpa Jimat Teleportasi-mu
恐怕还要耽搁更多时间呢 -> aku akan tertunda lebih lama lagi.
要不是你们作梗 -> Kalau bukan karena campur tanganmu,
我怎会沦落至此 -> bagaimana aku bisa berakhir seperti ini?
闲话少说 -> Cukup basa-basinya.
岛主传信邀我前来 -> Kau mengajakku ke sini.
不知有何要事 -> Ada masalah mendesak apa?
万归仙岛的通缉令 -> Perintah buronan dari Pulau Wangui Abadi
该做个了结了吧 -> seharusnya sudah selesai, 'kan?
通缉令 -> Perintah buronan?
这是万归仙岛的内务 -> Ini adalah urusan internal
Pulau Wangui Abadi.
我太一门又怎好干涉呢 -> Bagaimana Sekte Taiyi bisa ikut campur?
除非 -> Kecuali masalah yang sangat penting
你所说的紧要之事 -> tidak ada kecocokan
值得太一门出面周旋 -> membutuhkan keterlibatan Sekte Taiyi.
方寒 -> Fang Han, kau benar-benar
memurnikan Raja Ular.
你竟然真的把王蛇炼化了 -> tidak ada kecocokan
你现在的法力 -> Kekuatan supermu saat ini setara
恐怕相当于两千玄黄烈马 -> dengan dua ribu kuda Xuanhuang.
我们破阵的几率更大了 -> tidak ada kecocokan
放心吧 -> Jangan khawatir.
就算没有破阵之法 -> Bahkan tanpa metode
untuk menembus formasi,
以我现在的力量 -> dengan kekuatanku saat ini,
jika aku mengerahkan seluruh kekuatan,
全力爆发 -> tidak ada kecocokan
也有很大几率突破这座法阵 -> ada peluang besar untuk menerobos
formasi magis ini.
当真 -> Benarkah?
那现在压阵法器的加持 -> Kini setelah instrumen magis yang menekan
formasi, telah diputus sementara,
被我们暂时切断 -> peluang kita untuk menembus formasi,
makin besar.
突破法阵的几率更大了 -> tidak ada kecocokan
还不是靠我随机应变 -> Semua ini berkat pemikiran cepatku.
没有我吹箫奏乐 -> Tanpa permainan serulingku
我们都得埋在那乱石堆里 -> kita pasti sudah terkubur
di tumpukan batu itu.
奏乐 -> Permainan seruling?
我觉得 -> Kurasa kau salah paham
你对奏乐可能尚有误解 -> tentang bermain musik.
什么意思 -> Apa maksudmu?
你若有意见 -> Jika kau keberatan, keluarkan instrumen
magis musik dan mari kita bandingkan.
就也拿件音系法器来比比 -> tidak ada kecocokan
行了行了 -> Baiklah.
现在不是斗嘴的时候 -> Sekarang bukan waktunya untuk bertengkar.
这个你们拿去 -> Ini, ambillah.
这是 黑水王蛇的气血灵丹 -> Apa ini Eliksir Vitalitas
dari Raja Ular Air Hitam?
不错 -> Benar.
这丹药可帮助你们补充法力 -> Eliksir ini dapat membantu
memulihkan kekuatanmu
提升修为 -> dan meningkatkan kultivasimu.
虽然现在我功力大进 -> Meskipun kekuatanku
telah meningkat pesat sekarang
能够强行冲破大阵 -> dan aku dapat menerobos
formasi secara paksa,
但破阵之后 -> mungkin masih ada pertempuran besar
恐怕还有大战 -> setelah menembus formasi.
布阵之人 -> Orang yang mengatur formasi
tidak akan mudah menyerah.
不会善罢甘休 -> tidak ada kecocokan
我们要做好准备 -> Kita harus siap.
这丹药不错 -> Eliksir ini bagus.
我先收起来 -> Aku akan menyimpannya untuk saat ini,
untuk berjaga-jaga.
以备不时之需 -> tidak ada kecocokan
笑话 -> Lelucon yang bagus.
我们魔族可不像你们人类那么脆弱 -> Kami para iblis
tidak serapuh kalian manusia.
这丹药我先收起来了 -> Aku akan menyimpan eliksir ini
untuk saat ini.
我不是在问你的意见 -> Aku tidak meminta pendapatmu.
吃了它 -> Makanlah.
那我也不与你客气了 -> Kalau begitu,
aku tidak akan menolak kebaikanmu.
如你所说 -> Seperti yang kau katakan,
这南海散修崛起之事并非偶然 -> kebangkitan para kultivator individu
di Laut Selatan
而是有人在背后推动 -> Seseorang membantu mereka dari balik layar.
此人来路不明 -> Asal usul orang ini tidak diketahui,
tetapi dia sangat murah hati.
但却出手阔绰 -> tidak ada kecocokan
他用各种奇珍丹药笼络人心 -> Dia menggunakan berbagai eliksir langka
untuk memenangkan hati orang.
被南海众多散修奉为上宾 -> Dia diperlakukan sebagai tamu terhormat
这些散修就是借助他的丹药 -> Para kultivator individu ini
mengandalkan eliksirnya
才得以突破功法瓶颈 -> untuk menerobos hambatan
dalam kultivasi mereka.
正是 -> Tepat sekali.
那此人有何目的 -> Lalu apa tujuan orang ini?
他自称要寻找一味药引 -> Dia mengaku sedang mencari penambah obat.
药引 -> Penambah obat?
所谓药引不过是掩人耳目罢了 -> Yang disebut penambah obat hanyalah kedok.
他的真实目的 -> Tujuan sebenarnya adalah...
岛主又何必故弄玄虚 -> Tuan, tidak perlu terlalu misterius.
说出来 -> Katakan saja,
biar aku bisa lapor ke Sekte Taiyi.
也方便我向太一门复命 -> tidak ada kecocokan
倘若万归仙岛取消我的通缉令 -> Jika Pulau Wangui Abadi
membatalkan perintah buronanku,
我自然会如实相告 -> aku pasti akan memberitahumu
yang sebenarnya.
你是南海之上 -> Kau adalah salah satu dari empat puluh
pencuri terkenal di Laut Selatan.
臭名昭著的四十大盗 -> tidak ada kecocokan
这多年来 -> Selama bertahun-tahun,
tanpa perlindungan Sekte Taiyi,
倘若没有我太一门的庇护 -> tidak ada kecocokan
你如何能完好无损地站在我的面前 -> bagaimana kau bisa berdiri
di hadapanku tanpa cedera?
我这些年 -> Aku telah melakukan banyak hal
yang tak terkatakan
为你太一门做了无数见不得光的事 -> untuk Sekte Taiyi selama bertahun-tahun.
你们太一门藏污纳垢 -> Sekte Taiyi menyimpan segala macam kotoran,
也不必我来告诉你吧 -> aku tidak perlu memberitahumu itu.
你说话小心点 -> Jaga ucapanmu.
你能为我们太一门做事 -> Bisa bekerja untuk Sekte Taiyi
adalah berkah bagimu.
是你几世修来的福分 -> tidak ada kecocokan
这也是我为太一门 -> Ini adalah hal terakhir yang kulakukan
untuk Sekte Taiyi.
做的最后一件事了 -> tidak ada kecocokan
以后我便是南海的一个普通散修 -> Mulai sekarang, aku hanya akan menjadi
与你太一门再无任何瓜葛 -> dan tidak memiliki hubungan
lebih lanjut dengan Sekte Taiyi.
你居然还带了别人来 -> Kau membawa orang lain.
是想杀人灭口么 -> Kau mau membunuhku
untuk membungkamku?
如果太一门要动手 -> Jika kami ingin mengambil tindakan,
根本不用废这些工夫 -> kami tidak perlu membuang semua usaha ini.
阵法与王鼎的联系断了 -> Koneksi antara formasi
不好 -> Ini gawat.
布阵之人开始直接驱动阵法了 -> Pembangun formasi
mulai mengendalikannya langsung.
按照我们之前的观察 -> Berdasarkan pengamatan sebelumnya,
此阵遇强则强 -> formasi ini menjadi lebih kuat
ketika menghadapi kekuatan.
我们三人不可集中攻击同一卦象 -> Kita bertiga tidak boleh memusatkan
serangan kita pada heksagram yang sama.
需按八卦三爻 阴阳轮转进行推论 -> Kita perlu mengikuti tiga garis
说人话 -> Sederhananya, di mana kita harus menyerang?
打哪儿 -> tidak ada kecocokan
方小琳首先动手 -> Fang Xiaolin bertindak pertama,
menyerang barat.
以金玉之气攻西方卦位 -> tidak ada kecocokan
喏 金玉之器 -> Di sana, dengan senjata logam atau giok.
方寒 -> Fang Han, gunakan teknik berbasis kayu
用木系功法攻击震卦 -> untuk menyerang heksagram Zhen.
初尧二爻被击破 -> Baris kedua Yao pertama telah dipatahkan.
果然促成克制后 -> Memang, begitu melawannya
就有机会击破卦象 -> ada peluang mematahkan heksagram.
不行 -> Tidak, batu heksagram
dari baris ketiga telah berubah.
三爻的卦石改变了 -> tidak ada kecocokan
是外面的人在搞鬼 -> Seseorang di luar ikut campur.
方寒 -> Fang Han, mari kita ubah strategi kita.
我们改变思路 -> tidak ada kecocokan
出其不意 -> Tangkap mereka lengah
dan serang wajah hantu itu.
攻击鬼面 -> tidak ada kecocokan
击破鬼面 -> Memecahkan wajah hantu adalah kunci
untuk memecahkan formasi.
才是破阵的关键 -> tidak ada kecocokan
快点想 -> Pikirkan cepat, jika kau tidak berbicara,
再不说话我要反击了 -> aku akan melakukan serangan balik.
布阵之人已经注意到我们 -> Orang yang mengatur formasi
sudah memperhatikan kita.
夜长梦多 -> Makin lama kita menunggu,
makin berbahaya jadinya.
没有时间在跟它耗下去了 -> Kita tidak punya waktu disia-siakan.
破阵就交给我了 -> Serahkan pemecahan formasi kepadaku.
他在干什么 -> Apa yang dia lakukan?
方寒要打破这大阵 -> Fang Han akan memecahkan formasi besar ini.
只靠他一个人 -> Bisakah dia melakukannya sendiri?
能行吗 -> tidak ada kecocokan
青帝木皇 -> Kaisar Kayu dari Semua Pohon.
万木归一 -> tidak ada kecocokan
都没事吧 -> Apa semua baik-baik saja?
（改编自阅文集团小说作品《永生》）
（作者 梦入神机） -> tidak ada kecocokan
（本作品中所包含的全部元素的 完整著作权）
（归上海宽娱数码科技有限公司独家所有） -> tidak ada kecocokan
tidak ada kecocokan -> untuk dipertahankan.
tidak ada kecocokan -> lalu begitu kudengarkan,
aku harus berpikir.
tidak ada kecocokan -> ketua yang lepas tangan.
tidak ada kecocokan -> oleh inti formasi wajah hantu.
tidak ada kecocokan -> lalu membalikkan senjata itu
untuk melawan kita.
tidak ada kecocokan -> Kesempatan untuk meningkatkan
kekuatan dengan cepat seperti ini
tidak ada kecocokan -> Apa kau akan menyerah?
tidak ada kecocokan -> aku mungkin juga akan melakukannya
sampai akhir.
tidak ada kecocokan -> yang membantuku melintasi formasi magis,
tidak ada kecocokan -> Peluang kita untuk menembus formasi
jauh lebih tinggi.
tidak ada kecocokan -> bukanlah suatu kebetulan.
tidak ada kecocokan -> oleh banyak kultivator individu
di Laut Selatan.
tidak ada kecocokan -> seorang kultivator individu biasa
di Laut Selatan
tidak ada kecocokan -> dan Kuali telah terputus.
tidak ada kecocokan -> dan rotasi Yin-Yang untuk deduksi kita.